Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/kernel.ex/*.po
Languages: ja

source: Defines a protocol. A protocol specifies an API that should be defined by its implementations. ## Examples In Elixir, we have two verbs for checking how many items there are in a data structure: `length` and `size`. `length` means the information must be computed. For example, `length(list)` needs to traverse the whole list to calculate its length. On the other hand, `tuple_size(tuple)` and `byte_size(binary)` do not depend on the tuple and binary size as the size information is precomputed in the data structure. Although Elixir includes specific functions such as `tuple_size`, `binary_size` and `map_size`, sometimes we want to be able to retrieve the size of a data structure regardless of its type. In Elixir we can write polymorphic code, i.e. code that works with different shapes/types, by using protocols. A size protocol could be implemented as follows: defprotocol Size do @doc "Calculates the size (and not the length!) of a data structure" def size(data) end Now that the protocol can be implemented for every data structure the protocol may have a compliant implementation for: defimpl Size, for: Binary do def size(binary), do: byte_size(binary) end defimpl Size, for: Map do def size(map), do: map_size(map) end defimpl Size, for: Tuple do def size(tuple), do: tuple_size(tuple) end Notice we didn't implement it for lists as we don't have the `size` information on lists, rather its value needs to be computed with `length`. It is possible to implement protocols for all Elixir types: * Structs (see below) * `Tuple` * `Atom` * `List` * `BitString` * `Integer` * `Float` * `Function` * `PID` * `Map` * `Port` * `Reference` * `Any` (see below) ## Protocols and Structs The real benefit of protocols comes when mixed with structs. For instance, Elixir ships with many data types implemented as structs, like `MapSet`. We can implement the `Size` protocol for those types as well: defimpl Size, for: MapSet do def size(map_set), do: MapSet.size(map_set) end When implementing a protocol for a struct, the `:for` option can be omitted if the `defimpl` call is inside the module that defines the struct: defmodule User do defstruct [:email, :name] defimpl Size do def size(%User{}), do: 2 # two fields end end If a protocol implementation is not found for a given type, invoking the protocol will raise unless it is configured to fallback to `Any`. Conveniences for building implementations on top of existing ones are also available, look at `defstruct/1` for more information about deriving protocols. ## Fallback to any In some cases, it may be convenient to provide a default implementation for all types. This can be achieved by setting the `@fallback_to_any` attribute to `true` in the protocol definition: defprotocol Size do @fallback_to_any true def size(data) end The `Size` protocol can now be implemented for `Any`: defimpl Size, for: Any do def size(_), do: 0 end Although the implementation above is arguably not a reasonable one. For example, it makes no sense to say a PID or an Integer have a size of 0. That's one of the reasons why `@fallback_to_any` is an opt-in behaviour. For the majority of protocols, raising an error when a protocol is not implemented is the proper behaviour. ## Types Defining a protocol automatically defines a type named `t`, which can be used as follows: @spec print_size(Size.t) :: :ok def print_size(data) do IO.puts(case Size.size(data) do 0 -> "data has no items" 1 -> "data has one item" n -> "data has #{n} items" end) end The `@spec` above expresses that all types allowed to implement the given protocol are valid argument types for the given function. ## Reflection Any protocol module contains three extra functions: * `__protocol__/1` - returns the protocol name when `:name` is given, and a keyword list with the protocol functions and their arities when `:functions` is given * `impl_for/1` - receives a structure and returns the module that implements the protocol for the structure, `nil` otherwise * `impl_for!/1` - same as above but raises an error if an implementation is not found Enumerable.__protocol__(:functions) #=> [count: 1, member?: 2, reduce: 3] Enumerable.impl_for([]) #=> Enumerable.List Enumerable.impl_for(42) #=> nil ## Consolidation In order to cope with code loading in development, protocols in Elixir provide a slow implementation of protocol dispatching specific to development. In order to speed up dispatching in production environments, where all implementations are known up-front, Elixir provides a feature called protocol consolidation. For this reason, all protocols are compiled with `debug_info` set to `true`, regardless of the option set by `elixirc` compiler. The debug info though may be removed after consolidation. Protocol consolidation is applied by default to all Mix projects. For applying consolidation manually, please check the functions in the `Protocol` module or the `mix compile.protocols` task.
ja: プロトコルを定義します。 プロトコルはその実装が定義する必要のあるAPIを指定します。 ## 例 Elixirでは、データ構造にいくつの項目があるかをチェックする2つの 動詞、`length`と`size`を持っています。`length`は情報が計算される 必要があることを意味します。たとえば、`length(list)`は、リストの長さを 計算するためにリスト全体を走査する必要があります。一方、`tuple_size(tuple)`や `byte_size(binary)`はタプルやバイナリのサイズに依存しません。データ構造内に サイズ情報があらかじめ計算されているからです。 Elixirには`tuple_size`や`binary_size`、`map_size`といった特定の関数が ありますが、その型にかかわらずデータ構造のサイズを抽出できるようにしたと 思うことがあります。Elilxirではポリモーフィックなコード、すなわち、様々な 形や型で動作するコードを書くことができます。Sizeプロトコルは次のように定義 することができます。 defprotocol Size do @doc "データ構造のサイズ（長さではない）を計算する" def size(data) end すべてのデータ構造でプロトコルを実装できるようになったので、 次のようなプロトコルに準拠した実装を持つことができます。 defimpl Size, for: Binary do def size(binary), do: byte_size(binary) end defimpl Size, for: Map do def size(map), do: map_size(map) end defimpl Size, for: Tuple do def size(tuple), do: tuple_size(tuple) end リストについては実装していないことに注意してください。リストは`size` 情報を持っておらず、その値は`length`で計算する必要があるからです。 Elixirのすべての型でプロトコルを実装することができます。 * 構造体（以下を参照） * `Tuple` * `Atom` * `List` * `BitString` * `Integer` * `Float` * `Function` * `PID` * `Map` * `Port` * `Reference` * `Any`（以下を参照） ## プロトコルと構造体 プロトコルの本当の利点は構造体と組み合わせた時に現れます。 たとえば、Elixirは、`MapSet`のように、構造体として実装されている データタイプを数多く提供しています。そのような型にも`Size`プロトコルを 実装することができます。 defimpl Size, for: MapSet do def size(map_set), do: MapSet.size(map_set) end 構造体のためのプロトコルを実装する際、その構造体を定義している モジュール内で`defimpl`を呼び出す場合は`:for`オプションを 省略できます。 defmodule User do defstruct [:email, :name] defimpl Size do def size(%User{}), do: 2 # フィールドは2つ end end 指定した型にプロトコル実装が見つからない場合にそのプロトコルを呼び出すと、 `Any`型へのフォールバックが構成されていない限り、例外が発生します。 既存の実装の上に実行を構築するための便利関数も利用できます。プロトコルの 導出に関する詳細は`defstruct/1`を参照してください。 ## Any型へのフォールバック 場合によっては、すべての型のためのデフォルト実装を提供すると 便利です。これはプロトコル定義で`@fallback_to_any`属性を`true`に セットすることで実現できます。 defprotocol Size do @fallback_to_any true def size(data) end これで`Any`に対する`Size`プロトコルを実装できます。 defimpl Size, for: Any do def size(_), do: 0 end この実装はもちろん合理的なものでありません。たとえば、PIDや整数の サイズが0というのは意味がありません。これは`@fallback_to_any`が オプトインビヘイビアである理由の1つです。大部分のプロトコルにとって、 プロトコルが実装されていない場合にエラーを発生させることは正しい ふるまいです。 ## 型 プロトコルを定義すると、自動的に`t`と呼ばれる型が定義されます。 これは以下のように使うことができます: @spec print_size(Size.t) :: :ok def print_size(data) do IO.puts(case Size.size(data) do 0 -> "data has no items" 1 -> "data has one item" n -> "data has #{n} items" end) end 上の`@spec`は、指定したプロトコルを実装できるすべての型が、指定した関数の 引数として有効な型であることを表します。 ## リフレクション すべてのプトロコルモジュールは3つの追加関数を持っています。 * `__protocol__/1` - `:name`が指定された場合はプロトコル名を、 `:functions`が指定された場合はプロトコル関数とそのアリティを持つ キーワードリストを返します * `impl_for/1` - 構造体を受け取り、その構造体に対するプロトコルを実装した モジュールを返します。そうでなければ、`nil`を返します * `impl_for!/1` - 上と同じですが、実装が見付からないときにエラーを発生させます。 Enumerable.__protocol__(:functions) #=> [count: 1, member?: 2, reduce: 3] Enumerable.impl_for([]) #=> Enumerable.List Enumerable.impl_for(42) #=> nil ## コンソリデーション 開発時のコードローディングに対処するため、Elixirのプロトコルは 開発に特化したプロトコルディスパッチの遅い実装を提供します。 事前にすべての実装がわかっている本番環境でディスパッチを高速化するために、 Elixirはプロトコルコンソリデーションと呼ばれる機能を提供しています。 このため、すべてのプロトコルは、`elixirc`コンパイラによるオプションの 設定に関わりなく、`debug_info`が`true`にセットされてコンパイルされます。 ただし、デバッグ情報はコンソリデーション後に削除されます。 すべてのMixプロジェクトにはデフォルトでプロトコルコンソリデーションが 適用されます。コンソリデーションを手動で適用する方法に関しては `Protocol`モジュールの関数、または、`mix compile.protocols`タスクを チェックしてください。

source: Creates and updates structs. The `struct` argument may be an atom (which defines `defstruct`) or a `struct` itself. The second argument is any `Enumerable` that emits two-element tuples (key-value pairs) during enumeration. Keys in the `Enumerable` that don't exist in the struct are automatically discarded. Note that keys must be atoms, as only atoms are allowed when defining a struct. This function is useful for dynamically creating and updating structs, as well as for converting maps to structs; in the latter case, just inserting the appropriate `:__struct__` field into the map may not be enough and `struct/2` should be used instead. ## Examples defmodule User do defstruct name: "john" end struct(User) #=> %User{name: "john"} opts = [name: "meg"] user = struct(User, opts) #=> %User{name: "meg"} struct(user, unknown: "value") #=> %User{name: "meg"} struct(User, %{name: "meg"}) #=> %User{name: "meg"} # String keys are ignored struct(User, %{"name" => "meg"}) #=> %User{name: "john"}
ja: 構造体の作成と更新を行います。 `struct`引数には、（`defstruct`を定義する）アトムか`struct`自身を指定できます。 第2引数は、列挙のあいだ2要素タプル（key-valueペア）を発行する任意の `Enumerable`です。 構造体に存在しない`Enumerable`のキーは自動的に捨てられます。 キーはアトムでなければなりません。構造体を定義する際にはアトムしか 許されないからです。 この関数は、動的に構造体を作成・更新する場合や、マップを構造体に変換する 場合に便利です。後者の場合、単に`:__struct__`フィールドをマップに挿入する だけでは不十分であり、代わりに`struct/2`を使用するべきです。 ## 例 defmodule User do defstruct name: "john" end struct(User) #=> %User{name: "john"} opts = [name: "meg"] user = struct(User, opts) #=> %User{name: "meg"} struct(user, unknown: "value") #=> %User{name: "meg"} struct(User, %{name: "meg"}) #=> %User{name: "meg"} # 文字列のキーは無視される struct(User, %{"name" => "meg"}) #=> %User{name: "john"}

source: Spawns the given function and returns its PID. Check the `Process` and `Node` modules for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. The anonymous function receives 0 arguments, and may return any value. Inlined by the compiler. ## Examples current = self() child = spawn(fn -> send current, {self(), 1 + 2} end) receive do {^child, 3} -> IO.puts "Received 3 back" end
ja: 指定した関数を生成し、そのPIDを返します。 別のノードでの関数の生成を含む、プロセスを扱うその他の関数に ついては`Process`モジュールと`Node`モジュールをチェックしてください。 無名関数は0個の引数を受け取り、任意の値を返すことができます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 current = self() child = spawn(fn -> send current, {self(), 1 + 2} end) receive do {^child, 3} -> IO.puts "Received 3 back" end

source: Checks if the element on the left-hand side is a member of the collection on the right-hand side. ## Examples iex> x = 1 iex> x in [1, 2, 3] true This operator (which is a macro) simply translates to a call to `Enum.member?/2`. The example above would translate to: Enum.member?([1, 2, 3], x) ## Guards The `in/2` operator can be used in guard clauses as long as the right-hand side is a range or a list. In such cases, Elixir will expand the operator to a valid guard expression. For example: when x in [1, 2, 3] translates to: when x === 1 or x === 2 or x === 3 When using ranges: when x in 1..3 translates to: when x >= 1 and x <= 3
ja: 左辺の要素が、右辺のコレクションのメンバであるか否かを チェックします。 ## 例 iex> x = 1 iex> x in [1, 2, 3] true この演算子（マクロです）は`Enum.member?/2`の呼出しに 翻訳するだけです。上の例は、次のように翻訳されます: Enum.member?([1,2,3], x) ## ガード `in/2`オペレータは、右辺が範囲またはリストであれば、ガード節で 使うことができます。この場合、Elixirはこのオペレータを正しいガード式に 展開します。たとえば when x in [1,2,3] は、以下のように展開します。 when x === 1 or x === 2 or x === 3 範囲を使った場合 when x in 1..3 は、以下のように展開します: when x >= 1 and x <= 3

source: Returns an almost unique reference. The returned reference will re-occur after approximately 2^82 calls; therefore it is unique enough for practical purposes. Inlined by the compiler. ## Examples make_ref() #=> #Reference<0.0.0.135>
ja: ほとんどユニークなリファレンスを返します。 返されたリファレンスはおよそ2^82回呼び出すと再び発生します; したがって、実用上は十分にユニークです。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 make_ref() #=> #Reference<0.0.0.135>

source: Handles the sigil `~r`. It returns a regular expression pattern, unescaping characters and replacing interpolations. More information on regexes can be found in the `Regex` module. ## Examples iex> Regex.match?(~r(foo), "foo") true iex> Regex.match?(~r/abc/, "abc") true
ja: シジル`~r`を処理します。 文字をアンエスケープし、式の埋め込みを行った正規表現パターンを返します。 正規表現に関する詳細は`Regex`モジュールを参照してください。 ## 例 iex> Regex.match?(~r(foo), "foo") true iex> Regex.match?(~r/abc/, "abc") true

source: Provides the default macros and functions Elixir imports into your environment. These macros and functions can be skipped or cherry-picked via the `import/2` macro. For instance, if you want to tell Elixir not to import the `if/2` macro, you can do: import Kernel, except: [if: 2] Elixir also has special forms that are always imported and cannot be skipped. These are described in `Kernel.SpecialForms`. Some of the functions described in this module are inlined by the Elixir compiler into their Erlang counterparts in the `:erlang` module. Those functions are called BIFs (built-in internal functions) in Erlang-land and they exhibit interesting properties, as some of them are allowed in guards and others are used for compiler optimizations. Most of the inlined functions can be seen in effect when capturing the function: iex> &Kernel.is_atom/1 &:erlang.is_atom/1 Those functions will be explicitly marked in their docs as "inlined by the compiler".
ja: Elixirが環境にインポートするデフォルトのマクロと関数を提供します。 これらのマクロと関数のインポートは`import/2`マクロでスキップしたり、 チェリーピックすることができます。たとえば、`if/2`マクロをインポート しないようにElixirに伝えたい場合は次のようにします: import Kernel, except: [if: 2] Elixirには、常にインポートされスキップできない特別なものもあります。 これらは`Kernel.SpecialForms`に記述されています。 このモジュールで記述されてる関数の中には、Elixirコンパイラによって `:erlang`モジュールにあるErlangの対応する関数にインライン化される ものがあります。これらの関数はErlangではBIF（ビルトイン内部関数）と 呼ばれており、ガードに使用できるものやコンパイラの最適化に使われる ものなど、興味深い性質を示しています。 インライン関数のほとんどは関数をキャプチャすることで実際に見ることができます: iex> &Kernel.is_atom/1 &:erlang.is_atom/1 これらの関数は、ドキュメントにおいて「コンパイラによりインライン化される」と 明示的にマークされています。

source: Defines an exception. Exceptions are structs backed by a module that implements the `Exception` behaviour. The `Exception` behaviour requires two functions to be implemented: * `exception/1` - receives the arguments given to `raise/2` and returns the exception struct. The default implementation accepts either a set of keyword arguments that is merged into the struct or a string to be used as the exception's message. * `message/1` - receives the exception struct and must return its message. Most commonly exceptions have a message field which by default is accessed by this function. However, if an exception does not have a message field, this function must be explicitly implemented. Since exceptions are structs, the API supported by `defstruct/1` is also available in `defexception/1`. ## Raising exceptions The most common way to raise an exception is via `raise/2`: defmodule MyAppError do defexception [:message] end value = [:hello] raise MyAppError, message: "did not get what was expected, got: #{inspect value}" In many cases it is more convenient to pass the expected value to `raise/2` and generate the message in the `c:Exception.exception/1` callback: defmodule MyAppError do defexception [:message] def exception(value) do msg = "did not get what was expected, got: #{inspect value}" %MyAppError{message: msg} end end raise MyAppError, value The example above shows the preferred strategy for customizing exception messages.
ja: 例外を定義します。 例外は、`Exception`ビヘイビアを実装するモジュールによりサポートされる 構造体です。`Exception`ビヘイビアは次の2つの関数の実装を要求します。 * `exception/1` - `raise/2`に与えられた引数を受け取り、 例外構造体を返します。デフォルト実装は、構造体にマージされる 一連のキーワード引数か、例外メッセージとして使用される文字列の いずれかを受け取ります。 * `message/1` - 例外構造体を受け取り、そのメッセージを 返さなければなりません。一般的な例外のほとんどは、 デフォルトでこの関数からアクセスされるメッセージフィールドを持っています。 しかし、例外がメッセージフィールドを持っていない場合、 この関数が明示的に実装されなければなりません。 例外は構造体なので、`defstruct/1`でサポートされているAPIが `defexception/1`でも利用できます。 ## 例外の発生 例外を発生させるもっとも一般的な方法は`raise/2`の呼び出しです。 defmodule MyAppError do defexception [:message] end value = [:hello] raise MyAppError, message: "did not get what was expected, got: #{inspect value}" 多くの場合、`raise/2`に引数で値を渡し、`exception/1`コールバックで メッセージを生成するとより便利です。 defmodule MyAppError do defexception [:message] def exception(value) do msg = "did not get what was expected, got: #{inspect value}" %MyAppError{message: msg} end end raise MyAppError, value 上の例は、例外メッセージをカスタマイズするための推奨戦略を示しています。
